朋友们晚上好，欢迎大家来参加今天晚上的活动，谢谢大家。
这是我第四次颁年度演讲。
前三次呢，因为疫情的原因。
都在小米科技园内举办，现场的人很少。
这是第四次。
我们仔细想了想，我们还是想办一个比较大的聚会，然后呢让我们的新朋友老朋友一起聚一聚。
今天的话呢我们就在北京的。
国家会议中心呢举办了这么一个活动。
现场呢来了很多人，大概有3500人。
还有很多很多的朋友呢。
通过观看直播的方式来参与。
再一次呢对大家的参加表示感谢，谢谢大家。
两个月前。
我参加了今年武汉大学的毕业典礼。
今年呢是。
武汉大学建校130周年。
作为校友。
被母校邀请。
在毕业典礼上致辞。
这对我来说。
是至高无上的荣誉。
站在讲台的那一刻。
面对全校师生。
关于武大的所有的记忆。
一下子涌现在脑海里。
今天呢我就先和大家聊聊。
大往事。
那还是36年前。
1987年。
我呢考上了武汉大学的计算机系。
在武汉大学的图书馆里。
看了一本书。
硅谷之火。
建立了我一生的梦想。
看完书以后。
热血沸腾。
激动的睡不着觉。
我还记得。
那天晚上。
星光很亮。
我就在五大的操场上。
就是屏幕上这个超场。
走了一圈又一圈。
走了整整一个晚上。
我心里有团火。
我也想搬一个。
伟大的公司。
就是这样。
梦想之火。
在我心里彻底点燃了。
但是。
一个大一的新生。
是一个大一的新生。
一个从县城里出来的年轻人。
什么也不会，什么也没有。
就想创办一家伟大的公司，这不就是天方夜谭吗？
这么离谱的一个梦想。
该如何实现呢？
那天晚上。
我想了一整晚上。
说实话。
越想越糊涂，完全理不清头绪。
后来我在想。
干脆别想了。
把书练好。
是正慑。
所以呢。
我就下定决心认认真真读书。
那么。
我怎么能够把书读的不同凡响呢？